[1] https://habr.com/ru/company/itelma/blog/546372/
[2] https://skillbox.ru/media/code/printsip_kiss_v_programmirovanii/
[3] https://gvard.github.io/programming/kiss/
## Keep It Simple, Stupid

~~Keep It Short and Simple~~

Не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется.  

Принцип KISS — это когда вы берёте задачу и решаете её простым способом:

-   Не подключаете всю библиотеку, если нужна всего пара функций.
-   Не закладываете избыточные функции, если о них не просил заказчик.
-   Не используете избыточные классы и методы.
-   Не перегружаете интерфейс и не делаете сложную бизнес-логику.
-   Не выполняете другие действия, если они не влияют на работу проекта.
  
Иногда самое разумное решение оказывается и самым простым. Написание производительного, эффективного и простого кода – это прекрасно.  
  
Одна из самых распространенных ошибок нашего времени – использование новых инструментов исключительно из-за того, что они блестят. Разработчиков следует мотивировать использовать новейшие технологии не потому, что они новые, а потому что они подходят для работы.

### Советы
1.  Разбивайте задачи на подзадачи которые не должны по вашему мнению длиться более 4-12 часов написания кода
2.  Разбивайте задачу на множество более маленьких задач, каждая задача должна решаться одним или парой классов
3.  Сохраняйте ваши методы маленькими. Каждый метод должен состоять не более чем из 30-40 строк. Каждый метод должен решать одну маленькую задачу, а не множество случаев. Если в вашем методе множество условий, разбейте его на несколько. Это повысит читаемость, позволит легче поддерживать код и быстрее находить ошибки в нём. Вы полюбите улучшать код.
4.  Сохраняйте ваши классы маленькими. Здесь применяется та же техника что и с методами.
5.  Придумайте решение задачи сначала, потом напишите код. Никогда не поступайте иначе. Многие разработчики придумывают решение задачи во время написания кода и в этом нет ничего плохого. Вы можете делать так и при этом придерживаться выше обозначенного правила. Если вы можете в уме разбивать задачу на более мелкие части, когда вы пишете код, делайте это любыми способами. И не бойтесь переписывать код ещё и ещё и ещё… В счёт не идёт число строк, до тех пор пока вы считаете что можно ещё меньше/ещё лучше.
6.  Не бойтесь избавляться от кода. Изменение старого кода и написание нового решения два очень важных момента. Если вы столкнулись с новыми требованиями, или не были оповещены о них ранее, тогда порой лучше придумать новое более изящное решение решающее и старые и новые задачи.