[1] https://habr.com/ru/post/144611/

## You ain’t gonna need it – вам это не понадобится

```
Я строю вещи.

— Марк Цукерберг
```

Я программирую. Я строю вещи.

То, что не задумано в системе, не должно появляться в коде. К примеру, достаточно часто доступ к БД осуществляется через абстракцию, которая может иметь реализацию для разных драйверов – MySQL, PostgreSQL, Oracle. Если вы работаете над сайтом, который размещается на LAMP стеке – какова вероятность того, что клиент сменит БД? Не забывайте, что концепт всегда пишется под бюджет – верно?

Вы, должно быть, заметили разницу между [[YAGNI]] и [[DRY]] системами. Последняя призвана уменьшать сложность, разделяя систему на управляемые компоненты, в то время, как первая уменьшает сложность, уменьшая количество этих компонент. Принцип YAGN похож на [[KISS]] – он старается делать вещи как можно проще. Но KISS старается искать простые решения, а YAGNI просто не делает никаких решений!  
  
Теодор Старджон, американский фантаст, выдвинул [закон](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD_%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B4%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D0%B0) – «90% всего – полная чушь». Довольно радикальное утверждение, и не всегда применимое в реальных проектах. Не забывайте, что «чушь» может отнимать уйму времени. Существует негласное правило: примерно 80% затраченного времени на разработку тратится на реализацию всего лишь 20% функционала системы. Вспомните ваши проекты. Каждый раз, когда я пересматриваю свои, я постоянно убеждаюсь, как точно работает правило 80/20.